Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα;
Σύνοψη γραμματικής για το επίπεδο Ν4.
Σκηνή 1: Συνομιλία σε συνέντευξη / Συνομιλία για συνέντευξη στα Ιαπωνικά
Με συγχωρείτε.
Χαίρω πολύ.
Παρακαλώ, καθίστε.
Εντάξει.
Ευχαριστώ πολύ.
Είναι για συνέντευξη για μερική απασχόληση, σωστά;
Πώς λέγεστε;
Ονομάζομαι Γιαμάντα.
Χαίρω πολύ.
Είστε φοιτητής, κύριε Γιαμάντα;
Εντάξει.
Είμαι δευτεροετής φοιτητής στο πανεπιστήμιο.
Α, ναι;
Πώς πάει η εκμάθηση των Ιαπωνικών;
Τα κινεζικά ιδεογράμματα είναι δύσκολα, αλλά η συζήτηση είναι διασκεδαστική.
Εξαιρετικό!
Τι δουλειές μπορείτε να κάνετε, κύριε Γιαμάντα;
Μπορώ να μαγειρεύω.
Μπορώ επίσης να εξυπηρετώ πελάτες.
Μπορείτε να μαγειρεύετε, λοιπόν.
Τι φαγητά μπορείτε να ετοιμάσετε;
Μπορώ να φτιάξω κάρυ και χάμπουργκερ, μεταξύ άλλων.
Ωραία!
Αυτό το κατάστημα είναι πολύ απασχολημένο τα Σαββατοκύριακα.
Μπορείτε να δουλέψετε και το Σάββατο και την Κυριακή;
Το Σάββατο μπορώ να δουλέψω.
Την Κυριακή είναι λίγο δύσκολο.
Γιατί;
Την Κυριακή έχω μαθήματα στο πανεπιστήμιο.
Α, ναι;
Ακόμα και μόνο το Σάββατο είναι εντάξει.
Ευχαριστώ πολύ.
Ο κύριος Γιαμάντα είναι χαρούμενος, μιλάει καλά Ιαπωνικά και είναι πολύ καλός.
Αλήθεια;
Χαίρομαι πολύ!
Σας παρακαλούμε, δουλέψτε στο μαγαζί μας.
Εντάξει.
Θα προσπαθήσω όσο πιο σκληρά μπορώ.
Το μαγαζί είναι κοντά στον σταθμό, είναι πολύ βολικό.
Εντάξει.
Το γνωρίζω καλά.
Το στολίσιο θα σας το δώσουμε αύριο.
Κατάλαβα.
Αύριο τι ώρα μπορείτε να έρθετε;
Μπορώ να έρθω στις τρεις το απόγευμα.
Λοιπόν, θα σας περιμένουμε.
Εντάξει.
Χαίρω πολύ.
Σκηνή 2: Επιλογή ρούχων και δοκιμή / Επιλογή και δοκιμή ρούχων
Συγγνώμη, μπορώ να ρίξω μια ματιά;
Ναι, καλώς ορίσατε.
Παρακαλώ, ρίξτε μια ματιά.
Αυτό το πουλόβερ φαίνεται πολύ ζεστό.
Ναι, αυτό είναι το νέο πουλόβερ για τον φετινό χειμώνα.
Τα χρώματα είναι πολύ όμορφα.
Ναι, είναι πολύ δημοφιλές.
Μπορώ να το δοκιμάσω;
Φυσικά!
Ο καθρέφτης είναι εκεί.
Ευχαριστώ πολύ.
Πώς σας φαίνεται;
Σας ταιριάζει;
Ναι, σας ταιριάζει πολύ.
Μόνο που φαίνεται λίγο μεγάλο.
Α, ναι;
Υπάρχει και σε μικρότερο μέγεθος.
Τότε, θα δοκιμάσω το μικρότερο.
Μια στιγμούλα παρακαλώ.
Σας έκανα να περιμένετε.
Ορίστε.
Ευχαριστώ πολύ.
Α, αυτό είναι ακριβώς το σωστό!
Φαίνεται πολύ ζεστό.
Ναι, είναι ελαφρύ και πολύ άνετο.
Θέλετε να δείτε και άλλα χρώματα;
Τι άλλα χρώματα έχετε;
Έχουμε κόκκινο και μπλε.
Το μπλε πουλόβερ φαίνεται ωραίο.
Ναι, και το μπλε είναι πολύ δημοφιλές.
Χμ, δυσκολεύομαι να διαλέξω.
Ποιο νομίζετε ότι είναι καλύτερο;
Φοράτε συχνά άσπρα ρούχα;
Ναι, φοράω συχνά άσπρα.
Τότε, νομίζω ότι το μπλε πουλόβερ θα σας ταιριάζει καλύτερα.
Ναι, έχετε δίκιο.
Τότε, θα πάρω το μπλε πουλόβερ.
Ευχαριστώ πολύ.
Ακολουθήστε με στο ταμείο, παρακαλώ.
Σκηνή 3: Συζήτηση για δώρο γενεθλίων
Σύντομα είναι τα γενέθλια της Σουζούκι.
Ναι, έχετε δίκιο.
Την επόμενη Παρασκευή.
Να της κάνουμε κάποιο δώρο;
Ωραία!
Τι να της πάρουμε;
Τι θέλει η Σουζούκι;
Χμ, δεν ξέρω.
Τι της πήρατε πέρυσι για τα γενέθλιά της;
Πέρυσι της πήρα ένα βιβλίο.
Εγώ της πήρα γλυκά.
Φέτος να αγοράσουμε κάτι μαζί;
Στη Σουζούκι αρέσει ο καφές.
Ναι, πίνει κάθε μέρα.
Τι λέτε για μια κούπα καφέ;
Ωραία!
Να πάρουμε και καφέ σε κόκκους.
Σίγουρα θα της αρέσει.
Πού θα τα αγοράσουμε;
Μπροστά από το σταθμό έχει ένα καινούριο μαγαζί.
Τότε, αύριο να πάμε εκεί.
Παρεμπιπτόντως, στη Σουζούκι αρέσει το κόκκινο χρώμα.
Ναι, έχω ένα κόκκινο αυτοκίνητο.
Ας ψάξουμε, λοιπόν, για ένα κόκκινο φλιτζάνι.
Ωραία!
Α, την επόμενη εβδομάδα θα φτιάξω και κέικ για τον κύριο Σουζούκι.
Αυτό είναι καταπληκτικό!
Θα ήθελα και εγώ να δοκιμάσω.
Τότε, θα σου φτιάξω και για τα γενέθλιά σου.
Αλήθεια;
Ανυπομονώ γι' αυτό!
Για τα γενέθλια του κυρίου Σουζούκι, ας κάνουμε πάρτι όλοι μαζί!
Ναι, εγώ θα κλείσω εστιατόριο.
Χαίρω πολύ.
Σίγουρα θα είναι ένα διασκεδαστικό πάρτι!
Σκηνή 4: Σχέδια για ταξίδι: Θάλασσα ή ιαματικά λουτρά;
Τι λέτε να πάμε ταξίδι αυτό το Σαββατοκύριακο;
Ωραία!
Πού να πάμε;
Εγώ θα ήθελα να πάω στη θάλασσα.
Στη θάλασσα, λες;
Αλλά μπορεί να βρέξει το Σαββατοκύριακο.
Αλήθεια;
Ναι, το είπαν στην πρόγνωση του καιρού.
Αυτό είναι κρίμα.
Αφού μπορεί να βρέξει, τι λέτε να πάμε σε ιαματικά λουτρά;
Ιαματικά λουτρά; Καλή ιδέα!
Αν πάμε σε ιαματικά λουτρά, μπορούμε να μπούμε ακόμα κι αν βρέχει.
Πού να πάμε για ιαματικά λουτρά;
Τι λέτε για το Χακόνε;
Είναι κοντά από το Τόκιο.
Το Χακόνε είναι καλή ιδέα.
Θα ήθελα να φάω και νόστιμο φαγητό.
Τότε, να κλείσουμε σε πανσιόν;
Ναι, σε παρακαλώ.
Τι είδους πανσιόν προτιμάτε;
Μια πανσιόν με υπαίθριο μπάνιο θα ήταν τέλεια.
Καλά, θα ψάξω να βρω.
Θα πάμε με αυτοκίνητο;
Ή με τρένο;
Τι λέτε να πάμε με τρένο;
Γιατί;
Μπορεί να έχει κίνηση στους δρόμους το Σαββατοκύριακο.
Σωστά. Με το τρένο ξέρουμε την ώρα άφιξης.
Ναι. Ας αγοράσουμε και μπέντo από τον σταθμό για να φάμε.
Ακούγεται διασκεδαστικό!
Ποιον άλλον να καλέσουμε;
Τι λέτε να καλέσουμε και τον κύριο Τανάκα;
Ωραία!
Θα τον ρωτήσω αύριο.
Εντάξει, σε ευχαριστώ πολύ.
Ναι. Θα επικοινωνήσω ξανά.
Σκηνή 5: Προετοιμασία για μπάρμπεκιου
Ανυπομονώ για το μπάρμπεκιου την επόμενη εβδομάδα!
Ναι. Σκέφτομαι να φάω πολύ.
Πώς θα γίνει η προετοιμασία;
Εγώ θα αγοράσω το κρέας.
Ευχαριστώ πολύ.
Σκέφτομαι να αγοράσω πολύ μοσχάρι και χοιρινό.
Αγόρασε και κοτόπουλο, σε παρακαλώ.
Καλά.
Τι θα κάνουμε με τα λαχανικά;
Εγώ θα κόψω τα λαχανικά.
Με βοηθάς πολύ.
Θα χρειαστούμε και ποτά.
Σκέφτομαι να πάω για ψώνια στο σούπερ μάρκετ αύριο.
Είναι βαριά, θα έρθω κι εγώ να βοηθήσω.
Ευχαριστώ πολύ.
Ας αγοράσουμε μπύρα και τσάι.
Ναι, έχετε δίκιο.
Έχουμε πιάτα και ποτήρια;
Υπάρχουν στο σπίτι, θα τα πάρω εγώ.
Ας αγοράσουμε και σακούλες για τα σκουπίδια.
Ναι, θα το σημειώσω.
Πώς θα είναι ο καιρός;
Νομίζω ότι θα έχει ήλιο.
Αν βρέξει, τι θα κάνουμε;
Αν βρέξει, ας κάνουμε το πάρτι στο σπίτι μου.
Αυτό είναι καλή ιδέα.
Θα έρθει και ο φίλος μας ο Σάτο.
Ο Σάτο σκέφτεται να παίξει κιθάρα.
Αυτό θα είναι διασκεδαστικό.
Εγώ θα ετοιμάσω τη φωτογραφική μηχανή.
Ας βγάλουμε πολλές φωτογραφίες.
Ναι. Ανυπομονώ να έρθει η επόμενη εβδομάδα.
Πραγματικά.
Ας προσπαθήσουμε με τις ετοιμασίες.
Ναι, σε ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 6: Κριτήρια αναζήτησης κατοικίας / Αναζήτηση Ενοικιαζόμενου Διαμερίσματος: Βασικές Απαιτήσεις
Συγγνώμη, ψάχνω για σπίτι.
Καλώς ορίσατε.
Τι είδους σπίτι ψάχνετε;
Θα ήθελα ένα σπίτι κοντά στον σταθμό και ήσυχο.
Πόσα λεπτά με τα πόδια από τον σταθμό θα θέλατε;
Ψάχνω για σπίτι σε απόσταση δέκα λεπτών με τα πόδια από τον σταθμό.
Κατάλαβα.
Πόσα χρήματα θέλετε να πληρώνετε για ενοίκιο;
Θα ήθελα ένα σπίτι γύρω στις ογδόντα χιλιάδες γιεν.
Τι λέτε για αυτό το σπίτι;
Αυτό είναι το ακίνητο που είδα χθες στο ίντερνετ.
Α, ναι;
Είναι πέντε λεπτά από τον σταθμό και πολύ βολικό.
Είναι ευρύχωρο το σπίτι;
Ναι.
Είναι ένα φωτεινό δωμάτιο με παράθυρο προς τον νότο.
Ωραία!
Επιτρέπεται να έχω κατοικίδιο;
Συγγνώμη.
Δεν επιτρέπεται να μένουν άνθρωποι με κατοικίδια.
Α, ναι;
Έχω μια γάτα.
Ψάχνω για σπίτι που να επιτρέπεται να μένουν άνθρωποι με γάτες.
Μια στιγμούλα παρακαλώ.
Σας παρακαλώ.
Τι λέτε για αυτό το δωμάτιο;
Είναι λίγο παλιό το δωμάτιο.
Εντάξει.
Αλλά είναι πρόσφατα ανακαινισμένο!
Υπάρχει σούπερ μάρκετ κοντά;
Ναι.
Υπάρχει ένα σούπερ μάρκετ σε απόσταση τριών λεπτών με τα πόδια.
Αυτό είναι πολύ βολικό!
Είναι μια ήσυχη και ασφαλής γειτονιά, σας το προτείνω.
Θα ήθελα να δω το δωμάτιο μια φορά.
Κατάλαβα.
Θέλετε να πάμε να το δούμε τώρα;
Ναι, σε παρακαλώ.
Λοιπόν, θα σας πάω με το αυτοκίνητο.
Από εδώ παρακαλώ.
Εντάξει.
Χαίρω πολύ.
Τα πράγματά σας θα τα κουβαλήσω εγώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 7: Μετακόμιση και μαγείρεμα κάρυ / Βοήθεια στη μετακόμιση και μαγείρεμα κάρυ
Σας ευχαριστώ πολύ που με βοηθήσατε σήμερα με τη μετακόμιση.
Μην το αναφέρετε.
Με βοηθήσατε πολύ με τα βαριά πράγματα, σας ευχαριστώ.
Μην ανησυχείτε γι' αυτό.
Πείνασαμε, έτσι δεν είναι;
Ναι, έχετε δίκιο.
Να φάμε κάτι;
Θα σας ετοιμάσω μεσημεριανό.
Αλήθεια;
Χαίρομαι πολύ!
Κάρυ θα σας κάνει;
Ναι, μου αρέσει πολύ το κάρυ!
Λοιπόν, περιμένετε λίγο.
Ωχ!
Τι συνέβη;
Α, έριξα ένα πιάτο.
Είσαι καλά;
Δεν χτύπησες πουθενά;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Συγγνώμη που έσπασα το πιάτο.
Μην ανησυχείτε γι' αυτό.
Θα το καθαρίσω εγώ.
Συγγνώμη, σας ευχαριστώ πολύ.
Προσέξτε να μη κοπείτε.
Ναι, θα προσέξω.
Πού είναι ο κάδος απορριμμάτων;
Πετάξτε το σε εκείνο το κουτί.
Κατάλαβα.
Συγγνώμη πραγματικά.
Ευτυχώς που δεν χτύπησε κανείς.
Είστε πολύ ευγενικός, σας ευχαριστώ.
Η μετακόμιση είναι κουραστική, έτσι δεν είναι;
Ναι. Αλλά χάρη στη βοήθειά σας, ήταν πιο εύκολο.
Αν χρειαστείτε κάτι άλλο, καλέστε με.
Ευχαριστώ πολύ.
Το κάρυ είναι έτοιμο!
Ουάου, φαίνεται πολύ νόστιμο!
Καλή όρεξη!
Σκηνή 8: Διαδικασίες έκδοσης πιστοποιητικών / Διαδικασίες για την έκδοση πιστοποιητικών
Συγγνώμη.
Μπορώ να σας πω κάτι για λίγο;
Ναι, τι θα θέλατε;
Θα μπορούσατε να εκδώσετε ένα πιστοποιητικό βαθμολογίας για μένα;
Καλά.
Δείξτε μου την φοιτητική σας ταυτότητα, παρακαλώ.
Ναι, αυτό είναι.
Ευχαριστώ πολύ.
Πόσα χρειάζεστε;
Δύο, παρακαλώ.
Καλά.
Μπορείτε να γράψετε το όνομά σας σε αυτό το χαρτί;
Ναι, θα το γράψω εδώ.
Είναι εντάξει έτσι;
Ναι, μια χαρά.
Συγγνώμη, πότε θα μπορώ να πάρω το πιστοποιητικό;
Αύριο το απόγευμα.
Αύριο;
Ναι, γιατί σήμερα η μηχανή είναι χαλασμένη.
Ελπίζω να προλάβω μέχρι αύριο το πρωί.
Βιάζεστε;
Ναι. Έχω συνέντευξη για δουλειά αύριο.
Α, ναι;
Τότε θα το εκδώσουμε σήμερα το απόγευμα.
Αλήθεια;
Ευχαριστώ πολύ.
Ελάτε ξανά γύρω στις τέσσερις.
Ναι, θα έρθω σίγουρα.
Καλή τύχη στη συνέντευξη!
Ναι. Ελπίζω να τα καταφέρω.
Σίγουρα θα τα καταφέρετε!
Σας ευχαριστώ πολύ για την ευγένειά σας.
Τίποτα. Έχετε άλλες ερωτήσεις;
Ναι, είμαι μια χαρά.
Λοιπόν, σας περιμένουμε στις τέσσερις.
Με συγχωρείτε.
Σκηνή 9: Το κλείσιμο του φούρνου μπροστά από τον σταθμό και το νέο κτίριο
Ο φούρνος μπροστά από τον σταθμό θα κλείσει τον επόμενο μήνα, λέει.
Ε, αλήθεια;
Ναι. Ο κύριος Τανάκα το είπε.
Αυτό είναι κρίμα.
Αυτό το ψωμί ήταν τόσο νόστιμο.
Φαίνεται ότι ο ιδιοκτήτης αρρώστησε.
Α, έτσι;
Ανησυχητικό, έτσι δεν είναι;
Δίπλα από το φούρνο, θα χτιστεί ένα νέο κτίριο.
Α, ναι; Τι είδους κτίριο;
Φαίνεται ότι θα είναι ένα μεγάλο εμπορικό κέντρο.
Αυτό θα είναι βολικό.
Ναι. Άκουσα ότι θα ανοίξει και κινηματογράφος.
Κινηματογράφος;
Ωραία!
Φαίνεται ότι θα μπει και πολύς κατάστημα ρούχων.
Τα ψώνια θα γίνουν πιο διασκεδαστικά.
Πότε θα είναι έτοιμο;
Λένε ότι θα είναι έτοιμο την επόμενη άνοιξη.
Ελπίζω να είναι έτοιμο σύντομα.
Μιλώντας για αυτό, ο Σουζούκι θα παντρευτεί, λέει.
Ε, με ποιον;
Είπε ότι θα παντρευτεί κάποιον από την εταιρεία.
Αυτό είναι έκπληξη!
Φαίνεται ότι θα κάνουν γάμο τον επόμενο μήνα.
Θα μας καλέσουν κι εμάς;
Δεν ξέρω.
Λένε ότι ο γάμος θα γίνει στη Χαβάη.
Η Χαβάη;
Ωραία!
Κι εγώ θέλω να πάω στη Χαβάη.
Φαίνεται ότι θα κοστίσει αρκετά.
Ναι. Θα αποταμιεύσω με όλη μου τη δύναμη.
Νομίζω ότι πρέπει να αποταμιεύσω κι εγώ.
Σκηνή 10: Επεξήγηση κανόνων συγκατοίκησης / Εισαγωγή στους Κανόνες της Συγκάτοικης
Από σήμερα, παρακαλώ πολύ.
Χαίρω πολύ.
Θα σας εξηγήσω τους κανόνες της συγκατοίκησης.
Ναι, σε παρακαλώ.
Αρχικά, ο τρόπος που πετάμε τα σκουπίδια.
Δεν χρειάζεται να ξεχωρίζουμε τα σκουπίδια;
Όχι. Πρέπει οπωσδήποτε να τα ξεχωρίζετε πριν τα πετάξετε.
Κατάλαβα.
Τα ανακυκλώσιμα σκουπίδια είναι Δευτέρα και Πέμπτη.
Πότε πετάμε τα μη ανακυκλώσιμα;
Τα μη ανακυκλώσιμα είναι Παρασκευή.
Εντάξει, θα το θυμάμαι.
Στη συνέχεια, ο τρόπος χρήσης του μπάνιου.
Μπορώ να κάνω μπάνιο οποιαδήποτε ώρα;
Μετά τις δέκα το βράδυ, μην κάνετε μπάνιο.
Γιατί;
Γιατί είναι θορυβώδες. Κάντε μπάνιο πριν κοιμηθούν οι άλλοι.
Κατάλαβα.
Θα προσέχω.
Μετά, για το πλυντήριο.
Εντάξει.
Πριν χρησιμοποιήσετε το πλυντήριο, ελέγξτε τις τσέπες σας.
Κατάλαβα.
Μην πλένετε ρούχα αργά το βράδυ.
Κάντε το το Σαββατοκύριακο.
Εντάξει, θα πλένω το Σαββατοκύριακο.
Τέλος, οι κανόνες για την κουζίνα.
Μπορώ να μαγειρέψω;
Φυσικά!
Ναι, αλλά μετά το μαγείρεμα, καθαρίστε υποχρεωτικά.
Εντάξει, θα τη διατηρώ καθαρή.
Αυτοί είναι όλοι οι κανόνες.
Σας ευχαριστώ πολύ που μου τα εξηγήσατε τόσο αναλυτικά.
Αν έχετε απορίες, ρωτήστε με όποτε θέλετε.
Εντάξει, ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 11: Πρόβλημα με ξεχασμένα αντικείμενα / Πρόβλημα με Ξεχασμένα Αντικείμενα
Τι συνέβη;
Δεν φαίνεσαι καλά.
Στην πραγματικότητα, ξέχασα την τσάντα μου στο τρένο.
Ωχ! Αυτό είναι σοβαρό.
Ήμουν κουρασμένος και αποκοιμήθηκα στο τρένο.
Κοιμήθηκες παραπάνω, ε;
Ναι, έφτασα στον σταθμό και κατέβηκα βιαστικά.
Τι έγινε με την τσάντα;
Την είχα βάλει στο ράφι πάνω από το κάθισμα.
Στο ράφι πάνω από το κάθισμα;
Ναι, αφού κατέβηκα, έκλεισαν αμέσως οι πόρτες.
Α, η τσάντα έμεινε μέσα στο τρένο.
Ναι, δεν έπρεπε να την αφήσω εκεί.
Μιλήσατε στον υπάλληλο του σταθμού;
Ναι, το είπα αμέσως στον υπάλληλο.
Βρήκαν την τσάντα;
Δεν το βρήκαμε ακόμα.
Τι έχει μέσα η τσάντα σου;
Έχει πορτοφόλι και κλειδιά.
Αυτό είναι πραγματικά πρόβλημα.
Ναι, θα έπρεπε να ήμουν πιο προσεκτικός.
Ναι, έχετε δίκιο.
Χθες το βράδυ ήπια πολύ αλκοόλ.
Ήπιες πάρα πολύ;
Ναι, γι' αυτό δεν μπορούσα να σηκωθώ το πρωί.
Έφτασες αργά στο τρένο;
Ναι, έτρεξα μέχρι τον σταθμό.
Θα έπρεπε να είχες σηκωθεί νωρίτερα.
Αυτό το σκέφτομαι κι εγώ.
Ελπίζω να βρεθεί σύντομα η τσάντα σου.
Ναι, ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 12: Απολαύστε το μαγείρεμα κάρυ / Ας Μαγειρέψουμε Μαζί Κάρυ
Τώρα θα μαγειρέψουμε μαζί.
Ωραία, τι θα φτιάξουμε;
Σήμερα θα φτιάξουμε κάρυ.
Ωραία!
Τι μπορώ να βοηθήσω;
Κόψε τα λαχανικά, σε παρακαλώ.
Κατάλαβα.
Καρότο και κρεμμύδι, σωστά;
Ναι, εγώ θα τηγανίσω το κρέας.
Να βάλουμε μουσική ενώ μαγειρεύουμε;
Ωραία!
Βάλε τη μουσική που σου αρέσει.
Τότε, θα βάλω τζαζ.
Είναι διασκεδαστικό να μαγειρεύεις ακούγοντας μουσική.
Ναι, τα λαχανικά είναι κομμένα.
Ευχαριστώ πολύ.
Βάλ' τα στην κατσαρόλα.
Εντάξει, τα βάζω στην κατσαρόλα.
Μετά, ρίξε νερό και βράσε τα.
Πόση ώρα να τα βράσω;
Γύρω στα είκοσι λεπτά.
Κατάλαβα.
Αν το βάλεις αυτό, θα γίνει αμέσως πιο νόστιμο.
Τι είναι αυτό;
Σοκολάτα.
Εεε, βάζεις σοκολάτα στο κάρυ;
Ναι, η σοκολάτα κάνει τη γεύση πιο απαλή.
Δεν το ήξερα.
Δοκίμασέ το μια φορά.
Ναι, την επόμενη φορά που θα φτιάξω μόνος μου, θα το βάλω.
Μυρίζει ωραία.
Πραγματικά, πείνασα.
Σε λίγο θα είναι έτοιμο.
Δεν βλέπω την ώρα να το φάω.
Σκηνή 13: Διαδικασία Check-in στο Ξενοδοχείο / Διαδικασία Check-in στο Ξενοδοχείο
Συγγνώμη, θα ήθελα να κάνω check-in.
Καλώς ορίσατε.
Το όνομά σας, παρακαλώ;
Τανάκα.
Κύριε Τανάκα, σωστά;
Σας περιμέναμε.
Κράτησα δωμάτιο μέσω ίντερνετ.
Κατάλαβα.
Θα το επιβεβαιώσω.
Συγγνώμη πολύ.
Δεν μπορώ να βρω την κράτησή σας, κύριε Τανάκα.
Εεε! Σίγουρα την έκανα πριν έναν μήνα!
Πότε περίπου κάνατε την κράτηση;
Στις πέντε Οκτωβρίου.
Θα έπρεπε να έχω λάβει και email επιβεβαίωσης.
Θα το ελέγξω ξανά.
Παρακαλώ περιμένετε λίγο.
Ναι, σε παρακαλώ.
Σας έκανα να περιμένετε.
Η κράτησή σας, κύριε Τανάκα, επιβεβαιώθηκε.
Α, καλά λοιπόν!
Σας ζητώ συγγνώμη πολύ.
Όχι, δεν πειράζει.
Σήμερα σας έχουμε ετοιμάσει δωμάτιο με θέα στη θάλασσα.
Αυτό είναι υπέροχο!
Θα σας μεταφέρω τις αποσκευές.
Ευχαριστώ πολύ.
Το δωμάτιό σας είναι στον δέκατο όροφο.
Σε ποιον όροφο είναι το εστιατόριο;
Το εστιατόριο βρίσκεται στον πρώτο όροφο.
Τι ώρα είναι το πρωινό;
Το πρωινό σερβίρεται από τις 7:00 έως τις 10:00.
Κατάλαβα.
Διαθέτουμε επίσης μεγάλο λουτρό, παρακαλώ χρησιμοποιήστε το.
Ναι, θα πάω σίγουρα.
Λοιπόν, θα σας συνοδεύσω στο δωμάτιό σας.
Χαίρω πολύ.
Σκηνή 14: Ευγνωμοσύνη και αποχαιρετισμός
Πρωταρχικέ, από αύριο θα νιώθουμε μοναξιά.
Ναι, έτσι είναι.
Τα τρία χρόνια πέρασαν σαν αστραπή.
Σε ευχαριστώ πολύ για όλα όσα μου έμαθες.
Εμένα με ευχαριστείς, αντίθετα.
Ήμουν πολύ χαρούμενη που πάντα με βοηθούσες όταν έκανα λάθη.
Στην αρχή όλοι κάνουν λάθη.
Χάρη σε εσένα, η δουλειά έγινε διασκεδαστική.
Αυτό που λες με κάνει πολύ χαρούμενο.
Καλή τύχη στη νέα σου δουλειά.
Ευχαριστώ.
Είμαι λίγο ανήσυχος όμως.
Εσύ θα τα πας σίγουρα καλά.
Κι εσύ συνέχισε να προσπαθείς.
Εντάξει.
Θα προσπαθήσω όσο πιο σκληρά μπορώ.
Αν έχεις απορίες, επικοινώνησε όποτε θέλεις.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα επικοινωνήσω.
Μην κάνεις υπερβολές.
Εντάξει.
Θα προσέχω.
Κάπου κάπου πρέπει να ξεκουράζεσαι καλά.
Εντάξει.
Και εσύ θα κουραστείς στο νέο σου περιβάλλον.
Ναι, έτσι είναι.
Να προσέχεις την υγεία σου και στο νέο σου μέρος.
Ευχαριστώ.
Η υγεία πάνω από όλα.
Ας βρεθούμε πάλι όλοι μαζί για φαγητό!
Βεβαίως.
Περιμένω την πρόσκληση.
Εντάξει.
Σίγουρα θα σε καλέσω.
Τα λέμε λοιπόν.
Εντάξει.
Σας ευχαριστώ πολύ για όλα μέχρι τώρα.
Εγώ σας ευχαριστώ πολύ.
Να προσέχεις.
Κι εσύ να προσέχεις. Αντίο.
Σκηνή 15: Χαιρετισμοί και αρχικές συζητήσεις / Βασικοί Χαιρετισμοί και Αρχικές Συζητήσεις
Συγγνώμη που σας ενοχλώ.
Σας περιμέναμε.
Παρακαλώ, περάστε.
Σας ευχαριστούμε πολύ που μας δώσατε χρόνο παρόλο που είστε απασχολημένοι σήμερα.
Όχι, εγώ σας ευχαριστώ που ήρθατε από μακριά.
Είμαι ο Γιαμαντά από την εταιρεία Μιράι.
Χαίρω πολύ. Είμαι ο Σάτο.
Είμαστε υπό την ευγενική σας φροντίδα.
Εμείς σας ευχαριστούμε για τη φροντίδα σας.
Παρακαλώ, καθίστε.
Συγγνώμη που σας ενοχλώ.
Σήμερα ήρθατε με το τρένο;
Ναι, ήρθα με το Σινκανσέν.
Α, ήταν μακριά, έτσι;
Όχι, έφτασα σε περίπου δύο ώρες.
Αυτό είναι καλό.
Αυτό είναι κάτι μικρό, παρακαλώ δεχτείτε το.
Σας ευχαριστούμε πολύ για την ευγένειά σας.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα γλυκό που λέγεται Τόκυο Μπανάνα.
Α, έχω ακούσει γι' αυτό.
Είναι ένα διάσημο γλυκό.
Ναι, είναι πολύ δημοφιλές στο Τόκιο.
Θα το μοιραστούμε με όλους στο γραφείο.
Παρακαλώ, δοκιμάστε το όλοι σας.
Ευχαριστώ πολύ.
Ας ξεκινήσουμε λοιπόν με την παρουσίαση του νέου προϊόντος.
Ναι, σας παρακαλώ.
Μπορείτε να ρίξετε μια ματιά σε αυτό το έγγραφο;
Ναι, θα το δω.
Αυτό το προϊόν είναι πολύ εύκολο στη χρήση.
Καταλαβαίνω. Και ο σχεδιασμός είναι πολύ καλός.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα το εξετάσουμε λίγο.
Σκηνή 16: Βασικά Σημεία για την Επιλογή Έξυπνου Τηλεφώνου / Βασικά Σημεία για την Επιλογή Έξυπνου Κινητού
Σκέφτομαι να αγοράσω ένα νέο έξυπνο τηλέφωνο.
Ωραία!
Τι είδους έξυπνο τηλέφωνο θα ήταν καλό;
Με ενδιαφέρει αν η κάμερα βγάζει ωραίες φωτογραφίες.
Τα τελευταία έξυπνα τηλέφωνα έχουν όμορφες κάμερες.
Α, ναι;
Πόσο μεγάλο να είναι;
Δεν μου αρέσει όταν η οθόνη είναι μικρή και δύσκολο να δω.
Τότε, μια μεγάλη οθόνη θα ήταν καλύτερα.
Αλλά αν είναι πολύ μεγάλο, είναι δύσκολο να το κρατήσεις.
Πράγματι, έχετε δίκιο.
Θα ήταν καλό να πάτε στο κατάστημα και να το κρατήσετε για να δείτε πώς σας ταιριάζει.
Ναι, έχετε δίκιο.
Γνωρίζουμε αν είναι βαρύ ή όχι.
Τι γνώμη έχετε για αυτό το μοντέλο;
Είναι πολύ δημοφιλές.
Είναι εύκολο στη χρήση;
Ναι, είναι πολύ εύχρηστο.
Είναι σημαντικό να είναι εύκολο στη χρήση ακόμα και για αρχάριους.
Σε αυτή την περίπτωση, αυτό είναι το πιο συνιστώμενο.
Κρατάει η μπαταρία πολύ;
Ναι, μπορείτε να το χρησιμοποιείτε όλη την ημέρα χωρίς πρόβλημα.
Θα ήθελα να μάθω αν είναι ανθεκτικό.
Χρησιμοποιεί γυαλί που δεν σπάει εύκολα ακόμα και αν πέσει.
Αυτό είναι πολύ Beruhigend.
Ποιο χρώμα προτιμάτε;
Διστάζω ανάμεσα στο άσπρο και το μαύρο.
Εγώ νομίζω ότι το μαύρο είναι πιο κομψό.
Τότε θα πάρω το μαύρο.
Καλό είναι να αγοράσετε και μια θήκη.
Ναι, έχετε δίκιο.
Θα ψάξω για μια θήκη που δεν γρατζουνιάζεται εύκολα.
Θέλετε να έρθω μαζί σας όταν πάτε να το αγοράσετε;
Ναι, σας παρακαλώ πολύ.
Σκηνή 17: Προβλήματα σε Γεμάτο Τρένο
Καλημέρα.
Φαίνεστε πολύ κουρασμένος.
Ναι. Το πρωινό τρένο για τη δουλειά ήταν πολύ δύσκολο.
Με γεμάτο τρένο;
Ναι, είχε περισσότερο κόσμο από το συνηθισμένο.
Πρέπει να ήταν δύσκολο.
Μου πάτησαν το πόδι ενώ ήμουν στο τρένο.
Ωχ! Πονούσε πολύ;
Ναι, πονούσε πολύ.
Σας ζήτησαν συγγνώμη;
Όχι. Με τόσους ανθρώπους, δεν κατάλαβα ποιος ήταν.
Αυτό ήταν ατυχές.
Δεν ήταν μόνο αυτό.
Συνέβη κάτι άλλο;
Έμεινε η τσάντα μου σφηνωμένη στην πόρτα.
Η τσάντα σας;
Ήταν εντάξει;
Ντρεπόμουν πολύ μέχρι να φτάσουμε στον επόμενο σταθμό.
Σας κοιτούσαν όλοι.
Ναι, ήταν πραγματικά μια απαίσια πρωινή.
Και εγώ κάποτε μου έκλεψαν το πορτοφόλι στο τρένο.
Σοβαρά; Σας έκλεψαν το πορτοφόλι;
Ναι, ενώ κοιμόμουν.
Αυτό είναι τρομακτικό.
Πρέπει πραγματικά να προσέχετε στα γεμάτα τρένα.
Ναι, από εδώ και πέρα θα κρατάω καλά την τσάντα μου.
Είναι καλή ιδέα να αλλάξετε λίγο την ώρα που ταξιδεύετε.
Ναι, έχετε δίκιο.
Από αύριο θα βγαίνω λίγο νωρίτερα από το σπίτι.
Νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Σήμερα θέλω να γυρίσω νωρίς σπίτι και να ξεκουραστώ.
Κάνε το λοιπόν.
Καλή ξεκούραση.
Σκηνή 18: Προετοιμασία και Διακόσμηση για το Πάρτι
Αύριο επιτέλους είναι το πάρτι!
Ναι, έχετε δίκιο.
Ανυπομονώ!
Ας διακοσμήσουμε το δωμάτιο.
Εντάξει.
Από πού να αρχίσουμε;
Υπάρχουν λουλούδια στο τραπέζι.
Ναι.
Τα αγόρασα χθες.
Είναι πολύ όμορφα.
Ευχαριστώ πολύ.
Θέλω το δωμάτιο πιο φωτεινό.
Κατάλαβα.
Θα ανάψω όλα τα φώτα.
Ας βάλουμε μπαλόνια στον τοίχο.
Τι μπαλόνια προτιμάς;
Θέλω πολύχρωμα μπαλόνια.
Τότε θα φουσκώσω κόκκινα, μπλε και κίτρινα μπαλόνια.
Σας παρακαλώ.
Εγώ θα κολλήσω κάποιους πίνακες στον τοίχο.
Υπάρχουν ήδη αφίσες.
Πραγματικά.
Φαίνεται τέλεια.
Τι θα κάνουμε με τη μουσική;
Θέλω χαρούμενη μουσική.
Τότε ας βάλουμε αυτό το CD.
Πώς είναι η ένταση;
Να την ανεβάσουμε λίγο;
Όχι, δεν ακούγονται οι συζητήσεις, κατέβασε την λίγο.
Κατάλαβα.
Θα χαμηλώσω την ένταση.
Τα ποτά είναι κρύα;
Εντάξει.
Είναι στο ψυγείο.
Τα πιάτα και τα ποτήρια είναι έτοιμα;
Ναι, είναι στημένα στο ράφι.
Η προετοιμασία είναι τέλεια.
Εντάξει.
Αύριο θα είναι διασκεδαστικά!
Σκηνή 19: Οι Βαθμοί του Τεστ και η Αυτοανάλυση
Τάκασι, έλα εδώ.
Τι είναι, μαμά;
Δείξε μου το αποτέλεσμα του μικρού τεστ σήμερα.
Εεε, θα σου το δείξω αργότερα.
Δείξε μου το τώρα.
Ορίστε.
Τι είναι αυτό το σκορ;
Μόνο τριάντα βαθμοί;
Ήταν δύσκολο!
Γιατί δεν διαβάζεις καθημερινά;
Από αύριο θα προσπαθήσω.
Το λες κάθε μέρα.
Σήμερα έχω ραντεβού με φίλους.
Δεν θα πας να παίξεις.
Εεε, γιατί;
Τελείωσε πρώτα την εργασία σου.
Θα το κάνω όταν γυρίσω.
Όχι.
Κάνε τα μαθήματά σου τώρα αμέσως.
Καλά.
Πρέπει να σε βάλω να διαβάζεις περισσότερο.
Μη με βάζεις να διαβάζω συνέχεια.
Αν πάρεις καλούς βαθμούς, θα σου αγοράσω ένα παιχνίδι.
Αλήθεια;
Σε παρακαλώ, αγόρασέ το οπωσδήποτε.
Ναι. Αν πάρεις πάνω από ογδόντα στον επόμενο διαγώνισμα.
Εντάξει, θα προσπαθήσω.
Πριν απ’ αυτό, συγύρισε το δωμάτιό σου.
Εεε, πρέπει να συγυρίσω και το δωμάτιο;
Φυσικά.
Αν το δωμάτιο είναι ακατάστατο, δεν μπορείς να συγκεντρωθείς.
Καλά, θα το συγυρίσω αμέσως.
Μόλις τελειώσεις, φώναξέ με.
Ναιii!
Σκηνή 20: Οι Κολασμένες Μέρες της Υπερωρίας
Αχ, και σήμερα ήμουν καταπονημένος.
Πραγματικά.
Τελευταία, μόνο υπερωρίες κάνω.
Χθες τι ώρα έφυγες;
Στις έντεκα το βράδυ.
Ο διευθυντής με κράτησε να δουλεύω μέχρι αργά.
Πρέπει να ήταν δύσκολο.
Με ανάγκασε να ξαναγράψω όλα τα έγγραφα.
Όλα;
Ναι, πραγματικά βαρέθηκα.
Κάθε μέρα δουλεύω τόσο πολύ, δεν αντέχει το σώμα μου.
Ναι, όσο κι αν κοιμάμαι, δεν ξεφορτώνομαι την κούραση.
Και το Σαββατοκύριακο δουλεύεις;
Την Κυριακή θα με βάλουν να πάω στην εταιρεία.
Δεν έχεις καθόλου ρεπό, δηλαδή;
Έτσι ακριβώς.
Θέλω να ξεκουραστώ λίγο.
Ακόμα κι αν παραπονεθείς στον προϊστάμενο, τίποτα δεν αλλάζει.
Ναι, νομίζω ότι όσα κι αν πεις, είναι μάταιο.
Κι εγώ τελευταία μου φορτώνουν πολλές νέες δουλειές.
Δύσκολα τα έχουμε και οι δύο.
Εγώ από τον επόμενο μήνα θα φεύγω στην ώρα μου.
Εεε, πραγματικά θα φεύγεις στην ώρα σου;
Ναι, όσο κι αν είμαι απασχολημένος, θα προσέχω τον εαυτό μου.
Αυτή είναι μια καλή απόφαση.
Δεν αντέχω άλλο να ζω μόνο για τη δουλειά.
Κι εγώ από εδώ και πέρα θα αρνούμαι τη δουλειά.
Ναι, όταν δεν μπορείς, πες ότι δεν μπορείς.
Ναι, η υγεία μας είναι το πιο σημαντικό.
Λοιπόν, για σήμερα δεν φεύγουμε;
Ναι, σήμερα θα φύγουμε νωρίς.
Καλή ξεκούραση.